外から窓をくぐった光が　床に作った最初の友達
窗外的一缕光线洒落地面 是最初的朋友
空っぽの手を容易く取られて　連れ出されてから夢の中
空无一物的手就这样被握紧 启程便是梦境之中
幾つかの普通が重なり合うと　時々そこには魔法が宿る
一次次平凡的遭遇 魔法也时而蕴藏其中
あれは恐らく悪魔だった　あれから醒めない夢の中
那恐怕便是恶魔 从此便是难以苏醒的梦境
籠の中　鳥が鳴いて気付いた
笼中的鸟儿啼鸣 回过神来
失くしていた事　もう引き返せない事
失去的事物 无法挽回的事物
どうして体は生きたがるの　心に何を求めているの
为何身体不肯放弃生存 内心在向往什么
肺が吸い込んだ　続きの世界　何度でも吐いた　命の証
用力吸气 今后的世界 无数次吐气 生命的证明
さあ今　鍵が廻る音　探し物が囁くよ
现在钥匙转动的声音响起 寻找之物就在前方
赤い血が巡る　その全てで　見えない糸を手繰り寄せて
血液涌上 一切的一切 收起无法看见的丝线
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
日字：Ronny  翻译·时轴：Nemeton  后期：MIR
寝すぎた
睡过头了
心音が　聞こえない
听不到心跳的声音
鎧の上からだからな
隔着铠甲确实听不到
今しがたようやく寝ついたんだ
他刚刚才好不容易睡着
食中毒も収まってきたようだな
食物中毒的症状也在消退
なんだ　人騒がせな
什么嘛 吓我一跳
もう少し寝かせてやれ
让他再睡一会吧
一晩中うなされていたようだし
他好像被折磨了一晚上
にしても　この迷宮
说来这座迷宫
侵入者が倒す魔物の数も計算済みか
都算好了有多少魔物被入侵者打败吗
魔物を倒しても　生態系を正常に保つだけ
我们在这打败魔物 生态平衡照旧维持
といって放っておけば　町に魔物があふれ出す
但要是什么都不做 魔物就会入侵到村里
困った町は魔物討伐の依頼を冒険者に
遭受危害的村子则会请求冒险者出征
よくできてる
设计得真好
なんの話だよ
你在说什么
もちろん迷宮作りの話だよ
在说迷宫的设计啊
私も昔　学校で勉強したことがあってさ
我以前在学校学过这方面的东西
これが難しいんだ
别提有多难了
ねえねえ　やっぱりあれって　研究科のマルシルさんだよね
快看 那边那位就是研究科的玛露希尔吧
学校始まって以来の才女
学校建立以来的第一才女
入学初日に先生の助手を務めたとか
入学第一天就在给老师当助手
すでに宮廷魔術師になることが決まってるとか
而且好像已经确定会成为宫廷魔法师
すごい
好厉害
助手を任せてもらったのは入学５日目からだし
老师安排我做助手是入学后第五天了
宮廷魔術師は　親がそうだったってだけ
宫廷魔法师的话 只是父母以前当过而已
今日は　先生に無理を言って授業にまぜてもらったの
今天是我恳求老师让我一起来这上课的
皆さん　よろしくね
请大家多指教
は…　はい
好… 好
今日は精霊の繁殖実験を行います
今天进行自然精灵的繁殖实验
一人一つ瓶を持って外に出て
一人拿一个瓶子去外面
穴を開けた木の板に
用开了孔的木板
土を挟みながら
隔一层叠一层土
瓶の中に重ねる
在瓶子当中堆好
結界を張って
张开结界
中を魔力で満たし
向其中注入魔力
精霊を放流する
投放精灵
微小な精霊は瓶の中の魔力だけで生きる
细小的精灵仅靠瓶子之中的魔力存活
魔力が濃すぎても薄すぎても死んでしまう
魔力浓度过高或是过低都会导致死亡
召喚術の基本ともいえる精霊の飼育は
饲养精灵可以说是召唤魔法的基础
その構造が魔物の巣食う迷宮に似ることから
而这构造与魔物盘踞的迷宫有些类似
ダンジョニウムとも呼ばれる
因此也被称为迷宫瓶
終わった人は瓶を暗室へ
把做好的瓶子放到暗室
１週間後をお楽しみに
一周以后观察成果
マルシルさんの結界きれい
玛露希尔的结界好漂亮
本当に初めてなんですか
真的是第一次制作吗
でも　どうして召喚術なんですか
不过为什么要学召唤魔法呢
専門外ですよね
这不是你的专业吧
安全なダンジョンの作り方を研究してるの
我在研究怎样制作安全的迷宫
今は魔術の材料
现在专攻魔法的材料
例えば
比如说
マンドレイクなんかは　危険を冒して取りにいってるでしょう
想要去采摘曼德拉草 需要冒一定的风险没错吧
だけど　無害な迷宮を作って
但是制作出无害的迷宫
役に立つ魔物だけ育てることができれば
专门培养对人们有用的魔物
人々のために　貢献できると思うの
这样就能为大家做出贡献
なんかすごい
感觉好厉害
マルシルさんの結界
玛露希尔的结界
見惚れる
要看入迷了
私にも見せて
让我也看看
見せて見せて
我要看我要看
危ない
小心
大丈夫
没事吧
ありがとう
谢谢你
土に不純物が混ざってるし
土里还混有杂物
結界も隙間だらけで　魔力が薄くなってる
结界也全是缝隙 魔力都在消散
あれでは中の精霊は長く生きられない
这种状态 里面的精灵活不了多久
お洋服　汚れませんでした
你的衣服有没有弄脏
あの子　いつも泥だらけだし
那个人经常身上都是泥
授業もよくサボるから　落ちこぼれで
她还经常旷课 是个落后生
おのおの自分の瓶を持ち出したら
大家都取出自己的瓶子吧
どの程度精霊が残っているか確認しましょう
检查一下还有多少精灵存活下来吧
全滅だ
都死了
なんとか生き残ってる
好像是活下来了
新種の精霊が
新品种精灵
それカビ
那是发霉了
精霊がたくさん残っていれば　火は大きく燃える
要是有大量的精灵活下来 火会烧得很旺
ほぼ状態を維持してるね
基本保持了初始状态
上出来上出来
很不错很不错
わ…　私の瓶が
我… 我的瓶子
ずいぶん増えたわねえ
这是繁殖了不少呢
どうしたら
这可怎么办
私が処理します
我来处理一下
あなた　あの状態はいったいどうやって
你到底是怎样做到这个程度的
ご…　ごめんなさい
对… 对不起
いつも精霊がたくさんいる場所があって
我知道一个总是有许多精灵的地方
そこを参考にしたら　うまくいくんじゃないかって
就想着参考一下那环境 觉得效果应该不错
精霊がたくさん
有许多精灵…
そこはどこ
那地方在哪里
え…　えっと…
那… 那什么…
ダンジョンと同じくらいいるんじゃないかしら
这和迷宫中的数量差不多了
いいサンプルになるわぁ
能当个不错的样本
本物のダンジョンなの
是真正的迷宫
ここから外に出るの
从这里到外面去
こんな抜け穴が
还有这种暗道
あなた　いつもこんなことしてるの
你平日就经常做这种事吗
だから落ちこぼれ
所以被人说落后生
バッタ
蚂蚱
木苺
木莓
訳のわからないものを食べない
别随便吃乱七八糟的东西
触らない　毒があったら危ないでしょう
也别乱碰 万一有毒怎么办啊
訳わからなくないよ
不是乱七八糟的东西
バッタも木苺も毒ない
蚂蚱和木莓都没有毒
本当にダンジョン　初めて見た
真的是迷宫 第一次见
魔力が停滞して　空気がよどんでる
魔力停滞在这 空气都难流通
自然に出来た洞窟ね
自然产生的洞窟吗
ちょっと危ない
小心危险啊
大丈夫
没事的
よく来てるから
我经常过来
乾いた地面を歩けば安全
脚踩干燥的地面就好
すごい
好厉害
ダンジョンの中って　精霊だらけなのね
原来迷宫当中到处都是精灵
ここの土や水を瓶に含ませたの
瓶子里放了这里的土和水
なるほど
原来如此
いつもここまで来て何してるの
你平常来这里做什么呢
手紙書いたり　本読んだり
写写信 读书什么的
完全にサボりの産物か
旷课是真旷了不少
とにかく　危険はない場所みたい
不过这里看起来是没什么危险
待てよ
等一下
ここを耕して　マンドレイクを植えれば
在这里耕作 种植曼德拉草的话
安全にダンジョンの魔力を利用できる
就能够安全利用迷宫里的魔力
うん　いける
嗯 应该可以
いい具合に水辺も近いし
还有现成的水源
ス…　スライム
史… 史莱姆
魔物なんか　全部焼き払って
魔物就该全部烧死
だ…　だめ
不… 不要
何をするの
你做什么啊
日の光がさしてる場所までは来ないから
它不会到有阳光照射的地方
スライムは　蝙蝠のふんを分解して魔力にしてるの
史莱姆依靠分解蝙蝠的粪便产生魔力
あの子たちがいなくなれば
要是没有了他们
ダンジョンが死んじゃう
迷宫会死掉的
蝙蝠…
はい
给你
おいしい
真好吃
これだけおいしいと　他の動物のエサにもなるんだろうな
要是有这么好吃 别的动物也会把木苺当食物吧
ここの蝙蝠は何を食べてるのかな
这里的蝙蝠以什么为食呢
この木苺がどんな時期に育つのか
这木苺一般什么时候成熟
どんな動物が食べるのか
什么动物以木苺为食
そういうことを知らずに　ダンジョンは作れない
要是不知道这些 就无法制作迷宫
私　勉強不足だ
我还有许多要学
連れてきてくれてありがとう
谢谢你带我来到这里
私　魔術のことだけ勉強すれば　上達すると思ってたけど
我本以为光是学习魔法 就能够不断提高
それは違うみたい
看来我想错了
ところであの
还没有自我介绍
私　ファリン
我叫法琳
お姉さんはいったい誰
姐姐你是谁呢
私はマルシル
我叫玛露希尔
ファリン　あなたと友達になりたいの
法琳 我想和你成为朋友
学校始まって以来の才女はさすがにウソだろ
学校建立以来的第一才女是开玩笑吧
本当だから
我认真的
学校じゃ優等生だったの　私は
在学校里我可是优等生
とにかく　この迷宮はとんでもない場所なの
总之 这迷宫是真的很了不起
何重にも計算を重ねて　膨大な魔力を循環させ続けてる
经过复杂的计算 让庞大的魔力不断循环
狂乱の魔術師がもし存在するならば
如果疯狂的魔法师真实存在
間違いなくまともな存在ではない
那绝不会是个正经的家伙
センシも　ここで暮らすのはやめたほうが身のためだよ
先西也是 安全起见还是别在这里生活了
余計な世話じゃ
不需要你关心
そもそも　魔術嫌ってるけど
而且你不是讨厌魔法吗
迷宮自体は魔術で出来てるものだから
可迷宫本身就是由魔法创造的
聞こえんな
我听不见
そうか
这样吗
あれは君のことだったのか
原来那是在说你吗
魔術学校に入学したばかりの妹からの手紙は
妹妹刚进入魔法学校时给我写的信
いつも不安ばかりが綴られていたが
总是诉说着内心的不安
あるとき　友達ができたと報告があってからは
自从有一天 她说自己交到了朋友
毎日が楽しそうだった
往后每天都开心了起来
すごい人なんだと
说是很厉害的人
いつも褒めていたよ
一直在夸你呢
ライオスのことも褒めてたよ
她也夸过莱欧斯呢
尊敬してるって
说自己很尊敬你
そうか
这样吗
何がすごいの
哪里厉害呢
犬のモノマネがすごいうまい
模仿狗的时候像极了
まっ　こんな所でウダウダ言ってる場合じゃないか
算了 现在也不是该絮絮叨叨的时候
よし
好
早くファリンを助けにいかなきゃ
该抓紧时间去救法琳了
ほらほら
快快
目が覚めたんなら　早く起きて起きて
既然醒来了 就别磨蹭赶快起床
現在地がここ
我们在这里
オークから聞いた　炎竜の出現場所がここだ
根据半兽人所说 红龙是在这里出现的
２日もありゃ着くか
两天就能赶到吧
向こうもジッとはしていないだろうが
估计对方不会一直待在原地
そうあちこち動き回る魔物でもないはずだ
但也不是那种大范围移动的魔物
野営もあと２回におさめたい
尽量把野营控制在两次之内
中間地点で１度
半路上一次
炎竜の手前で１度
遭遇之前一次
ろうそくが消えたら　ライオスを叩き起こす
等蜡烛燃尽 就把莱欧斯喊起来
用事は済ましとけ
有事尽早解决
次の休憩は少し遠いぞ
距下次休息还有很远
体拭きたい
想擦拭身体
どこで
在哪擦
部屋の隅でやるから
在房间的角落就行
手短に
那你快点
じゃあ　外に出てるから
那我们先出去了
いいよ　そこにいて
没事 待在那边就好
服着たままやれるから
我可以穿着衣服擦
そう
这样吗
気を遣わせるなあ
给他们添顾虑了
幻術の魔法とか勉強しとくべきだった
我是不是该学习一下幻术呢
そういう問題じゃないよね
不是这方面的问题吧
前は男女比半々で楽だったな
之前男女各半 多轻松
私らはここで抜ける
我们决定离开队伍
そんな
怎么这样
どうしても今じゃなきゃだめ
现在就必须要走吗
まだファリンの行方だってわかってないのに
我们还不知道法琳去哪里了呢
悪いけど
不好意思
こっちも生活がかかってるんでね
我们也需要维持自己的生活
思い出したらムカムカしてきた
回想起来 感觉来气了
仲間だと思ってたのに
亏我还把他们当同伴
起きろ　ライオス
起床了 莱欧斯
おい　起きろ
喂 快醒醒
そろそろ行くぞ
就该出发了
よし
好
おっと　沸かしすぎた
呀 水烧多了
ウ…
温…
ウンディーネ
温蒂妮
何事
怎么了
杖
法杖
水上歩行が
水上行走…
水が動いとる
水在移动
武器はだめだ
武器不管用
火がないと
需要火
火
火?
おこすか
要生火吗
マルシル　一人でなんとかしろ
玛露希尔 你自己想想办法
そう言われても
你说得简单…
当たるといいけど
希望能命中
マルシル　なにボーッとしてんだ
玛露希尔 你在发什么呆
水に近寄らないで
不要靠近水边
水上歩行が切れてるんだから
水上行走已经失效了
マルシル
玛露希尔
マズい　立ち止まるな
不好 不要停下
この脚じゃ逃げきれない
腿受了伤 已经逃不掉了
どこに潜んでる
躲在哪里
すっとろくて見てられない
笨手笨脚 看不下去了
待て　今火をおこして
别急 我在生火了
間に合わない
来不及了
もうあまり魔力がない
已经不剩多少魔力
この一撃でなんとかしないと
最后一次攻击必须奏效
どこ
在哪
何か　何か変化
哪里有变化
いた
发现了
血で色が変わってる
沾血颜色改变了
速い
好快
マルシル
玛露希尔
おい
喂
あれ…
那是…
ここはひとまず…
现在只有…
逃げろー
快逃
マルシル　具合は
玛露希尔 怎么样了
止血はしたけど
虽然止过血
血と魔力が足りない
但血液和魔力不足
完治は無理
没法完全治愈
ごめん
抱歉
謝るな
别道歉
少し横になってろ
稍微躺一会吧
もっと真面目にファリンから治療魔法を習っとけばよかった
早知道该跟法琳好好学学治疗魔法了
なあ　ライオス
我说 莱欧斯
どうすんだ　これから
接下来该怎么办
この先魔力切れの魔術師を連れてはいけないぞ
我们没法带一个耗尽魔力的魔法师前进
水上歩行がない以上　どこにも行けないが
可没有水上行走 我们哪也去不了
他の冒険者が通るのを待とう
等其他的冒险者经过吧
治療師か魔術師がいれば
希望有治疗师或魔法师
そう都合よく他人の面倒を見る冒険者が通るかよ
哪会有热心助人的冒险者恰巧经过
取り引きできるようなもんねえんだぞ
我们也没什么好拿来交易的
強いて水棲馬の肉程度か
硬要说只有水栖马的肉
相手が餓死寸前だといいが
只能希望对方就要饿死了
迷宮でこの栄養素は希少だ
迷宫当中这样的营养来源很少
栄養の話してねえんだ
谁跟你讨论营养了
肉
ひょっとして　その中にはレバーもあるのか
我们的那些肉当中有肝脏吗
無論だ
自然有
レバーの鉄分は良質だからのう
肝脏可是含有丰富的铁
鉄分
铁
これは…
那么…
焼き肉だ
该烤肉了
鬃毛
タテガミ
脖子
ネック
肝脏
レバー
排骨
バラ
テール
尾巴
大腿
モモ
里脊
ロース
也要好好吃菜哦
卷心菜
洋葱
也要好好吃菜哦
野菜
蔬菜
烤水栖马肉
マルシル
玛露希尔
起き上がれるか
能起来吗
いいものを用意したぞ
给你准备了好吃的
モモ
大腿肉
レバーは
肝呢
内臓はしっかり火を通さんといかん
内脏需要烤很久才能熟
すまん　マルシル
抱歉 玛露希尔
先にいただく
我先吃了
クセがないな
没有腥味呢
ちょっと筋っぽいがうまい
有点筋 但很好吃
馬の味に近いのか　海獣に近いのか
味道是接近马还是海怪呢
どちらも食べたことがないから
马和海怪我都没吃过
わからないのは残念だ
分不出 还真有点遗憾
バラ
排骨肉
脂が甘い
脂肪好甜
柔らかいな
好软啊
マルシル　レバーが焼けたぞ
玛露希尔 肝烤好了
ヒレ
里脊肉
口の中でとけるみたいだ
要在嘴里融化了一样
俺　これ好き
我喜欢
レバーだ　マルシル
吃点肝 玛露希尔
テール
尾巴肉
うまい
好吃
なんか不思議な味だな
感觉味道很独特
ほれ　マルシル
给 玛露希尔
レバーじゃ　マルシル
来点肝 玛露希尔
うまいか　マルシル
好吃吗 玛露希尔
もっと食え　マルシル
多吃点 玛露希尔
どうだ　マルシル
怎么样 玛露希尔
ほ…
其…
ほ？
其?
他のところも食わせろ
其他部位也让我吃点
少し元気が戻ったみたいだ
精神好像是恢复了一点
レバーすごい
肝好厉害
さておき　魔力不足はどうする
不说别的 魔法耗尽了怎么办
魔力が回復する肉があればなあ
要是有能恢复魔法的肉就好了
なんでバジリスクに魔力草詰めたよ
之前料理巴西利斯克填魔力草做什么
最善だったと思っている
那是当时最好的选择
なんか匂わないか
是不是有什么味道
下からだ
从下面飘上来的
なんの匂いだ
这是什么味道
肉が焼ける匂い？
肉被烤了的味道?
料理でもしてるみたいだ
好像是在做饭
ったく
真是的
どこのどいつだ
哪里跑来的家伙
こんな所で肉焼くバカは
在这里烤肉是不是蠢
君のためのパーティーだ！
都是为你准备的聚会
どこから話すべきかな
该从何处说起呢
君にはそういつも救われてきたんだ
一路总是得到你的拯救
だから今日こそはとびきりをプレゼント
所以今天要送你一份惊喜
さぁ始めるよ
那开始吧
着慣れてないドレスコード
不习惯的衣着打扮
お馴染みの顔がお出迎え
熟悉的朋友前来迎接
君のこと
你的事情
みんなが想っているんだよ
大家何时曾经忘记
Full-course session
※リアクションはノンフィクション
※反应并非虚构
ボナペティート！
用餐愉快
「ありがとう」じゃ足らんなくて
「谢谢」还不足够
それ以上なら何だっていい
在此之上怎样都好
ただ君に伝われ！
只要理解便好
ふざけ合って笑う時も
打闹也好欢笑也好
涙こぼれそうな夜も
打湿眼眶的夜晚也好
君のための仲間だ
大家都是你的伙伴
それはどんな魔法だって
无论怎样的魔法
超えるような希望のフレイバー
都难比拟的希望的味道
ただ君が笑うだけ
只要看到你的笑容
だから今日は騒いだって
今天就尽情喧闹吧
誰も文句は言わせない
没有人能有意见
君のためのパーティーだ！
都是为你准备的聚会
楽しもうよ
开心尽兴吧
いいから跳んじゃって！
就来跳起来吧